## Возвращение котят. Часть 1: дождь, крыши и колокольчики

3D-игра для Unity про ночного кота, который гуляет по дождливым крышам и возвращает потерявшихся котят домой. Игра завязана на звуковом восприятии и сделана для создания чувства комфорта и расслабления. При прохождении включите наушники для полного погружения)

### История:

Ночью прошла сильная буря: по крышам разбросало ящики, горшки и жестяные банки, старые мостики заклинило, а два котёнка испугались и застряли далеко от дома. Главный кот носит старый ошейник, который улавливает мяуканье, настраивает колокольчики на крышах для прохождения препятствий.

Цель игрока: расчистить путь по крышам, настроить цепочку колокольчиков, успокоить двух котят и привести их домой.

Интерактив, предусмотренный в игре: 
1. Мяуканье, которое открывает путь, в этом мире старые механизмы крыш реагируют на ноты колокольчиков.
2. Перетаскивание предметов, который позволяет расчистить заваленные прошедшей бурей проходы. Иногда предметы перекрывают линию звука - поэтому надо обойти предметы или передвинуть их.
3. Кеширование предметов - чтобы временно убрать мешающий предмет, а потом вернуть его как ступеньку, чтобы забраться куда-нибудь.
4. Комбинация разных звуков создает мелодию, которую воспринимают котята и благодаря которой начинают доверять взрослому коту.

### Про запуск игры:
Версия Unity `6000.4.4f1`.

Проект собирается через генератор сцены. Он создаёт игровой уровень, материалы, свет, дождь, городские декорации и интерактивные объекты.
Чтобы запустить игру надо установить Unity `6000.4.4f1` или любую `6000.x`.
Дождаться установки пакетов из `Packages/manifest.json` и в Unity открыть меню `Tools > Roofs and Bells > Generate Main Scene`. Далее открыть сцену `Assets/Scenes/RoofsAndBells.unity` и нажать Play.

Также можно воспользоваться командой в терминале: 
```
open -a "/Applications/Unity/Hub/Editor/6000.4.4f1/Unity.app" --args -projectPath "/Users/путь-к-папке-с-игрой"
```

### Управление в игре:

- `WASD` или стрелки - движение.
- `Space` - прыжок.
- `Q/E` - выбрать ноту.
-  `F` - мяукнуть выбранной нотой.
- `Shift` - мурчать.
- `ПКМ` - схватить или отпустить физический предмет.
- `G` - бросить предмет.
- `R` - убрать предмет в пространственный кеш.
- `T` - восстановить последний предмет из кеша.
- `Tab` — переключение между видом сбоку и видом от первого лица (взрослого кота).

### Подробнее про механики, которые реализованы в работе:

1. Кот может хватать физические предметы, переносить их и бросать (с сохранением импульса). Это используется для расчистки проходов, перестановки предметов на крышах и взаимодействия со сценой через `Rigidbody`.

2. Кэширование: игрок может убрать переносимый объект в кэш (`R`) и позже восстановить последний удалённый объект (`T`). Во время кэширования сохраняется ссылка на объект, который отключается от сцены, затем возвращается в месте нажатия кнопки T. Механику моно использовать, например, чтобы временно очистить небольшой проход.

3. Мяуканье - это звуковой сигнал с нотой, дальностью, интенсивностью, затуханием по расстоянию и ослаблением через стены/трубы. Колокольчики на крышах реагируют только на правильный тон звука, при срабатывании ретранслируют сигнал дальше. Игрок должен подойти к колокольчику, выбрать ноту и мяукнуть. Благодяря выполнению этих действий на крышах открываются проходы, по которым можно попасть к котятам, доверие котят усиливает звук взрослого кота.

4. Удержание `Shift` создаёт мурчание. Доверие котёнка растёт только при хорошем попадании в ритм и правильной дистанции; спасённые котята следуют за игроком и усиливают мяуканье, увеличивая дальность и интенсивность звукового сигнала. Чтобы дойти до финала необходимо собрать всех котят.

В игре есть поясняющие подсказки, которые помогут сориетироваться при прохождении.

### Послание от автора

Это моя первая попытка создать мини-игру, основная идея была в том, чтобы сделать атмосферный уютный мир, в котором через несколько механик будет реализован путь котика по спасению малышей. Я давно искала на просторах стима что-то подобное, но не смогла найти(